문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 2000명을 처음 넘은 11일 “우리나라는 여전히 다른 국가들보다 상대적으로 나은 상황”이라고 말한 것을 두고 국민의힘은 “상대적으로 월등히 낮은 백신 접종 완료율에 관해서는 왜 언급이 없느냐”고 맹비판했다.

김연주 국민의힘 상근부대변인은 이날 논평에서 “대통령의 코로나 상황에 대한 인식이 이 정도인가”라며 이같이 말했다. 김 부대변인은 “오늘 보니 코로나와 연관된 일련의 사태들이 악화 일로를 걷고 있는 것이 결국 대통령의 안이한 상황 인식 때문이 아니었는가”라며 “하루 확진자 최대를 기록한 날, ‘상대적으로 나은 형편’이라는 발언이 대통령으로서 꼭 해야만 하는 것이었는가”라고 지적했다.

국제 통계 사이트인 아워월드인데이터가 지난 8일 올린 집계에 따르면 한국의 접종 완료율은 15%로, 경제협력개발기구(OECD) 38개 회원국 중 꼴찌이고 전 세계 평균(15.3%)보다 낮다.

또 그는 “직접 모더나사(社) CEO와 통화해 확보했다던 4000만회분의 백신이 실제 9일 기준으로 오직 7%만 도입됐다”며 “다른 국가들에 비해 상대적으로 얼마나 낮은 비율인지에 대한 분석이 왜 없는 것인지도 의문”이라고 따졌다.